-- Criação da tabela de usuários

CREATE TABLE usuarios (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(255) NOT NULL,
    senha VARCHAR(255) NOT NULL
);

-- Criação da tabela de receitas

CREATE TABLE receitas (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(255) NOT NULL,
    ingredientes TEXT DEFAULT NULL,
    modo_preparo TEXT DEFAULT NULL
);

-- Inserção de receitas de exemplo na tabela

-- Bolo de Chocolate Simples
INSERT INTO receitas (nome, ingredientes, modo_preparo) 
VALUES (
    'Bolo de Chocolate', 
    '2 xícaras de açúcar\n3 xícaras de farinha de trigo\n1 xícara de leite\n6 colheres (sopa) bem cheias de chocolate\n6 ovos\n1 colher (sopa) de fermento em pó', 
    '1. Bata as gemas com o açúcar até obter um creme.\n2. Acrescente o leite, a farinha, o chocolate, o fermento e por último as claras batidas em neve.\n3. Asse em forno preaquecido, a 180ºC, por cerca de 40 minutos.'
);

-- Macarrão à Carbonara
INSERT INTO receitas (nome, ingredientes, modo_preparo) 
VALUES (
    'Macarrão à Carbonara',
    '200g de espaguete\n100g de pancetta\n2 ovos grandes\nPecorino romano ralado\nSal\nPimenta preta',
    '1. Cozinhe o espaguete em água salgada até ficar al dente.\n2. Enquanto o macarrão cozinha, frite a pancetta até ficar crocante.\n3. Em uma tigela, bata os ovos e adicione o Pecorino romano ralado.\n4. Adicione o macarrão à pancetta e depois a mistura de ovos.\n5. Sirva imediatamente com pimenta preta por cima.'
);

-- Risoto de Cogumelos
INSERT INTO receitas (nome, ingredientes, modo_preparo) 
VALUES (
    'Risoto de Cogumelos',
    '1 xícara de arroz arbóreo\n200g de cogumelos mistos\n1/2 cebola picada\n2 dentes de alho picados\n1/2 xícara de vinho branco\n4 xícaras de caldo de galinha\nQueijo parmesão ralado\nSal\nPimenta preta',
    '1. Em uma panela, refogue a cebola e o alho até que fiquem translúcidos.\n2. Adicione o arroz e refogue por mais 2 minutos.\n3. Adicione o vinho branco e cozinhe até que evapore.\n4. Comece a adicionar o caldo de galinha, uma concha de cada vez, cozinhando e mexendo até que o líquido seja absorvido.\n5. Quando o arroz estiver quase pronto, adicione os cogumelos e continue a cozinhar.\n6. Sirva com queijo parmesão ralado por cima.'
);

-- Bolo de Cenoura
INSERT INTO receitas (nome, ingredientes, modo_preparo) 
VALUES (
    'Bolo de Cenoura',
    '2 cenouras médias raladas\n3 ovos\n2 xícaras de açúcar\n2 xícaras de farinha de trigo\n1 xícara de óleo\n1 colher de fermento em pó',
    '1. No liquidificador, bata as cenouras, os ovos e o óleo até obter uma mistura homogênea.\n2. Em uma tigela, misture o açúcar e a farinha. Adicione a mistura do liquidificador e mexa bem. Por último, adicione o fermento.\n3. Coloque em uma forma e leve ao forno preaquecido a 180°C por 40 minutos.'
);

-- Torta de Limão
INSERT INTO receitas (nome, ingredientes, modo_preparo) 
VALUES (
    'Torta de Limão',
    '1 pacote de biscoito maizena\n100g de manteiga\n1 lata de leite condensado\n3 limões\n2 claras\n4 colheres de açúcar',
    '1. Triture o biscoito e misture com a manteiga formando uma massa. Pressione em uma forma.\n2. Misture o leite condensado com o suco dos limões e espalhe sobre a massa.\n3. Bata as claras em neve, adicione o açúcar e cubra a torta. Leve ao forno até dourar.'
);

-- Pudim de Leite
INSERT INTO receitas (nome, ingredientes, modo_preparo) 
VALUES (
    'Pudim de Leite',
    '1 lata de leite condensado\n2 latas de leite (use a lata de leite condensado como medida)\n3 ovos\n1 xícara de açúcar',
    '1. No liquidificador, bata o leite condensado, o leite e os ovos.\n2. Em uma forma, caramelize o açúcar e adicione a mistura do liquidificador.\n3. Asse em banho-maria no forno a 180°C por 40 minutos.'
);
